Sau sinh bao lâu thì có kinh nguyệt 
Sau sinh nở thì một trong những vấn đề được hầu hết chị em quan tâm là khi nào có kinh nguyệt trở lại. Điều này có liên quan trực tiếp đến đời sống tình dục và sức khỏe sinh sản của nữ giới. Việc bắt đầu có vòng kinh sau sinh phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố cũng như tình trạng sức khỏe, phương pháp sinh con và người mẹ có nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ không.
Sau sinh bao lâu thì có kinh nguyệt 
1.	Tìm hiểu về kinh nguyệt sau sinh
Sau khi hoàn thành thiên chức sinh con của người mẹ thì vấn đề được nhiều chị em quan tâm đó là bao lâu thì có kinh trở lại. Vấn đề này được quan tâm bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống sinh hoạt vợ chồng và vấn đề kế hoạch hóa gia đình. Việc có kinh lại sau khi sinh nở phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố tuy nhiên phụ thuộc nhiều nhất vẫn là vấn đề hormone và thời gian cho con bú của người phụ nữ.
2.	Sau sinh bao lâu thì có kinh nguyệt
Theo các chuyên gia phòng khám Thái Hà cho biết, không có một mức thời gian chuẩn nào xác định việc kinh nguyệt có lại sau sinh. Bởi vì, nếu người mẹ không cho cho bú thì kinh nguyệt có thể xuất hiện lại từ 3 – 6 tháng sau khi sinh con. Ngược lại nếu người mẹ nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ thì thời điểm xuất hiện kinh nguyệt trung bình ở tháng thứ 6 sau sinh.
	Sau sinh cơ thể người mẹ sẽ có một số thay đổi về nội tiết tố làm cho chu kỳ kinh trở nên không đều và thậm chí là không có kinh. Ngay cả khi kinh nguyệt đã xuất hiện một vài chu kỳ đầu tiên thì nó có thể không đều, thậm chí những chu kỳ này có thể khác hẳn với các chu kỳ trước khi bạn có con.
	Các bác sĩ chuyên khoa cho rằng quá trình nuôi con bằng sữa mẹ thì cơ thể sẽ tiết ra một chất có tên là Prolactin phù hợp với quá trình sản xuất sữa tự nhiên của cơ thể. 
	Hoạt chất prolactin và một số hormone khác sẽ gây ức chế buồng trứng, tuyến yên, làm chậm quá trình sản xuất estrogen tự nhiên của cơ thể người mẹ. Khi lượng estrogen thiếu hụt sẽ khiến cho buồng trứng hoạt động chậm, niêm mạc tử cung không bình thường dẫn đến kinh nguyệt ở phụ nữ cho con bú xuất hiện chậm hơn so với nữ giới không cho con bú.
Lưu ý: Chị em nên lưu ý cho dù thời gian này kinh nguyệt chưa trở lại hoặc trở lại nhưng thất thường thì chị em vẫn có nguy cơ bị mang thai ngoài ý muốn nếu như không sử dụng biện pháp tránh thai nào. Vì vậy, tốt nhất bạn nên tìm đến các bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn về các biện pháp tránh thai an toàn.
Hy vọng với những thông tin mà bác sĩ phụ khoa của phòng khám Thái Hà đã cung cấp ở trên, chắc hẳn bạn đã phần nào giải đáp được thắc mắc về sau sinh bao lâu thì có kinh nguyệt. Nếu bạn còn thắc mắc nào khác cần được tư vấn hãy gọi điện thoại đến đường dây nóng theo số 0365.116.117 để gặp trực tiếp chuyên gia của chúng tôi, các bác sĩ sẽ luôn sẵn lòng giúp đỡ bạn.
>>  http://phongkhamthaiha.net.vn/2-thang-khong-co-kinh-nguyet-co-sao-khong-102366.html


